我做过
wǒ zuò guò
别人考90
bié rén kǎo 90
然后改成99
rán hòu gǎi chéng 99
好傻
hǎo shǎ
我没有做过这样的事情
wǒ méi yǒu zuò guò zhè yàng de shì qing
没有
méi yǒu
只有我好傻
zhǐ yǒu wǒ hǎo shǎ
对
duì
不可以都是第二名吗
bù kě yǐ dōu shì dì èr míng ma
为什么只有一个人
wèi shén me zhǐ yǒu yí gè rén
你说的对
nǐ shuō de duì
对
duì
当时我怎么没有想到
dāng shí wǒ zěn me méi yǒu xiǎng dào
对
duì
他们也这样说
tā men yě zhè yàng shuō
他们这个事情可以赚钱
tā men zhè ge shì qing kě yǐ zhuàn qián
说还可以
shuō hái kě yǐ
他们就真的很相信
tā men jiù zhēn de hěn xiāng xìn
然后我说没有
rán hòu wǒ shuō méi yǒu
中国有一句话对吧
zhōng guó yǒu yí jù huà duì ba
天上不会掉馅饼
tiān shàng bú huì diào xiàn bǐng
天上不会
tiān shàng bú huì
对
duì
没有这样
méi yǒu zhè yàng
对
duì
大家好这里是XiaoguaChinese
dà jiā hǎo zhè lǐ shì XiaoguaChinese
今天是蔚萱和Sasa
jīn tiān shì wèi xuān hé Sasa
范范
fàn fàn
Luna
对
duì
今天是我们四个人的播客
jīn tiān shì wǒ men sì gè rén de bō kè
今天我们要聊什么呢Sasa
jīn tiān wǒ men yào liáo shén me ne Sasa
我想和你们聊一聊
wǒ xiǎng hé nǐ men liáo yì liáo
你们是不是一个听话的孩子
nǐ men shì bú shì yí gè tīng huà de hái zi
听话
tīng huà
听话是什么意思
tīng huà shì shén me yì si
Sasa
我觉得听话就是爸爸妈妈让你做什么
wǒ jué de tīng huà jiù shì bà ba mā ma ràng nǐ zuò shén me
你就做什么
nǐ jiù zuò shén me
所以我很听话
suǒ yǐ wǒ hěn tīng huà
小的时候
xiǎo de shí hou
你们的爸爸妈妈经常会和你们说
nǐ men de bà ba mā ma jīng cháng huì hé nǐ men shuō
你要听话吗
nǐ yào tīng huà ma
经常
jīng cháng
Sasa是Luna也是范范呢
Sasa shì Luna yě shì fàn fàn ne
我觉得
wǒ jué de
我的爸爸妈妈从来都没有跟我说过
wǒ de bà ba mā ma cóng lái dōu méi yǒu gēn wǒ shuō guò
范范
fàn fàn
你要听话
nǐ yào tīng huà
因为我就是
yīn wèi wǒ jiù shì
我做的事情都是他们喜欢的事情
wǒ zuò de shì qing dōu shì tā men xǐ huan de shì qing
然后呢
rán hòu ne
我做的事情
wǒ zuò de shì qing
他们也开心
tā men yě kāi xīn
他们也满意
tā men yě mǎn yì
所以我的父母从来都没有跟我说过
suǒ yǐ wǒ de fù mǔ cóng lái dōu méi yǒu gēn wǒ shuō guò
范范你要听话
fàn fàn nǐ yào tīng huà
对但是他跟我妹妹说
duì dàn shì tā gēn wǒ mèi mei shuō
为什么你不听话
wèi shén me nǐ bù tīng huà
你姐小的时候非常的听话
nǐ jiě xiǎo de shí hou fēi cháng de tīng huà
这个让我妹妹非常不开心
zhè ge ràng wǒ mèi mei fēi cháng bù kāi xīn
范范
fàn fàn
你觉得什么样的小孩子
nǐ jué de shén me yàng de xiǎo hái zi
是听话的孩子
shì tīng huà de hái zi
我觉得就是
wǒ jué de jiù shì
可能父母希望你是什么样的小孩
kě néng fù mǔ xī wàng nǐ shì shén me yàng de xiǎo hái
你就做什么样的小孩
nǐ jiù zuò shén me yàng de xiǎo hái
可能父母觉得
kě néng fù mǔ jué de
我的孩子很听话
wǒ de hái zi hěn tīng huà
Luna你觉得呢
Luna nǐ jué de ne
我突然想起来我小时候的一件事情
wǒ tū rán xiǎng qǐ lái wǒ xiǎo shí hou de yí jiàn shì qing
对
duì
就是
jiù shì
因为我小时候
yīn wèi wǒ xiǎo shí hou
大家都会在周末的时候去上课
dà jiā dōu huì zài zhōu mò de shí hou qù shàng kè
去参加补习班
qù cān jiā bǔ xí bān
对然后那个时候我的爸爸妈妈给我
duì rán hòu nà ge shí hou wǒ de bà ba mā ma gěi wǒ
他们想让我去上这个英语的补习班
tā men xiǎng ràng wǒ qù shàng zhè ge yīng yǔ de bǔ xí bān
好然后就给我交钱报名
hǎo rán hòu jiù gěi wǒ jiāo qián bào míng
但是他们没有问过我喜不喜欢
dàn shì tā men méi yǒu wèn guò wǒ xǐ bù xǐ huan
我想不想上
wǒ xiǎng bù xiǎng shàng
对然后他们觉得我应该上
duì rán hòu tā men jué de wǒ yīng gāi shàng
所以然后我就去了
suǒ yǐ rán hòu wǒ jiù qù le
但是我不喜欢
dàn shì wǒ bù xǐ huan
我就有一次没有去上学
wǒ jiù yǒu yí cì méi yǒu qù shàng xué
我偷偷跑出去
wǒ tōu tōu pǎo chū qù
出去玩
chū qù wán
对和我的朋友一起出去玩
duì hé wǒ de péng you yì qǐ chū qù wán
后来他们知道了
hòu lái tā men zhī dào le
他们就很生气
tā men jiù hěn shēng qì
他们就说你为什么不听话
tā men jiù shuō nǐ wèi shén me bù tīng huà
你为什么不听话
nǐ wèi shén me bù tīng huà
不好好学习
bù hǎo hǎo xué xí
对
duì
但是他们没有问我为什么你要逃学
dàn shì tā men méi yǒu wèn wǒ wèi shén me nǐ yào táo xué
为什么你不想去上课
wèi shén me nǐ bù xiǎng qù shàng kè
是的
shì de
可能
kě néng
那个就是我小时候不听话的一件事情
nà ge jiù shì wǒ xiǎo shí hou bù tīng huà de yí jiàn shì qing
对
duì
那我也想起来一件事情
nà wǒ yě xiǎng qǐ lái yí jiàn shì qing
不是我做的所有的事情
bú shì wǒ zuò de suǒ yǒu de shì qing
我的父母都开心
wǒ de fù mǔ dōu kāi xīn
我记得中学的时候
wǒ jì de zhōng xué de shí hou
就是初中的时候
jiù shì chū zhōng de shí hou
他们送我去一个私立的学校上学
tā men sòng wǒ qù yí gè sī lì de xué xiào shàng xué
然后呢老师24个小时都跟我们在一起
rán hòu ne lǎo shī 24 gè xiǎo shí dōu gēn wǒ men zài yì qǐ
我觉得学习压力也很大
wǒ jué de xué xí yā lì yě hěn dà
我的父母
wǒ de fù mǔ
希望我能考全学校的第一名
xī wàng wǒ néng kǎo quán xué xiào de dì yī míng
但是那个时候呢
dàn shì nà ge shí hou ne
我差不多是我们全校的前三名吧
wǒ chà bù duō shì wǒ men quán xiào de qián sān míng ba
不过我中考的时候没有考好
bú guò wǒ zhōng kǎo de shí hou méi yǒu kǎo hǎo
就是我没有考上重点高中
jiù shì wǒ méi yǒu kǎo shàng zhòng diǎn gāo zhōng
后来我的父母觉得
hòu lái wǒ de fù mǔ jué de
为什么平时范范学习很好
wèi shén me píng shí fàn fàn xué xí hěn hǎo
她中考的时候没有考好
tā zhōng kǎo de shí hou méi yǒu kǎo hǎo
后来我的父母他们去我的学校
hòu lái wǒ de fù mǔ tā men qù wǒ de xué xiào
校长跟他们说你的女儿早恋了
xiào zhǎng gēn tā men shuō nǐ de nǚ ér zǎo liàn le
就是他说
jiù shì tā shuō
你的女儿
nǐ de nǚ ér
跟一个男孩子谈恋爱
gēn yí gè nán hái zi tán liàn ài
所以影响了她的学习
suǒ yǐ yǐng xiǎng le tā de xué xí
对这件事情可能我父母觉得
duì zhè jiàn shì qing kě néng wǒ fù mǔ jué de
范范没有做我们喜欢的事情
fàn fàn méi yǒu zuò wǒ men xǐ huan de shì qing
她不听话
tā bù tīng huà
好像是这样的
hǎo xiàng shì zhè yàng de
就是小时候
jiù shì xiǎo shí hou
Sasa也早恋吗
Sasa yě zǎo liàn ma
不是但是因为我和范范一样
bú shì dàn shì yīn wèi wǒ hé fàn fàn yí yàng
我小时候的成绩很好
wǒ xiǎo shí hou de chéng jì hěn hǎo
但是人不可能一直都很好
dàn shì rén bù kě néng yì zhí dōu hěn hǎo
总有几次
zǒng yǒu jǐ cì
是可能考试考得不太好的时候
shì kě néng kǎo shì kǎo de bú tài hǎo de shí hou
每次有这样的情况
měi cì yǒu zhè yàng de qíng kuàng
我的爷爷奶奶爸爸妈妈就会说
wǒ de yé ye nǎi nai bà ba mā ma jiù huì shuō
你是不是不听话
nǐ shì bú shì bù tīng huà
是不是做了什么不对的事情
shì bú shì zuò le shén me bú duì de shì qing
是不是跟别的男生在谈恋爱
shì bú shì gēn bié de nán shēng zài tán liàn ài
其实我没有做什么
qí shí wǒ méi yǒu zuò shén me
我只是没有考好而已
wǒ zhǐ shì méi yǒu kǎo hǎo ér yǐ
对对对
duì duì duì
就是你学习出现一点点问题的时候
jiù shì nǐ xué xí chū xiàn yì diǎn diǎn wèn tí de shí hou
父母会觉得
fù mǔ huì jué de
为什么她出现这个问题
wèi shén me tā chū xiàn zhè ge wèn tí
他会想可能她早恋了
tā huì xiǎng kě néng tā zǎo liàn le
或者她跟不好的小孩一起玩学坏了
huò zhě tā gēn bù hǎo de xiǎo hái yì qǐ wán xué huài le
对对
duì duì
那Sasa你考试考不好的时候
nà Sasa nǐ kǎo shì kǎo bù hǎo de shí hou
你的爸爸妈妈会觉得你不听话吗
nǐ de bà ba mā ma huì jué de nǐ bù tīng huà ma
会他们会觉得是
huì tā men huì jué de shì
我不想好好学习
wǒ bù xiǎng hǎo hǎo xué xí
所以我的压力很大
suǒ yǐ wǒ de yā lì hěn dà
我记得有一次我第一次没有考好
wǒ jì de yǒu yí cì wǒ dì yī cì méi yǒu kǎo hǎo
那个时候是小学
nà ge shí hou shì xiǎo xué
因为我没有考得不好过
yīn wèi wǒ méi yǒu kǎo de bù hǎo guò
所以我不敢告诉我的爸爸妈妈
suǒ yǐ wǒ bù gǎn gào su wǒ de bà ba mā ma
因为我怕他们会很生气
yīn wèi wǒ pà tā men huì hěn shēng qì
所以我就说
suǒ yǐ wǒ jiù shuō
我们的数学老师他最近很忙
wǒ men de shù xué lǎo shī tā zuì jìn hěn máng
所以我们的考试一直没有成绩
suǒ yǐ wǒ men de kǎo shì yì zhí méi yǒu chéng jì
当那天
dāng nà tiān
我的数学老师正好去我妈妈的店里了
wǒ de shù xué lǎo shī zhèng hǎo qù wǒ mā ma de diàn lǐ le
他们聊天才知道我没考好
tā men liáo tiān cái zhī dào wǒ méi kǎo hǎo
所以我的妈妈很生气
suǒ yǐ wǒ de mā ma hěn shēng qì
回来她就打我
huí lái tā jiù dǎ wǒ
她说不是因为你没有考好打你
tā shuō bú shì yīn wèi nǐ méi yǒu kǎo hǎo dǎ nǐ
而是因为你说谎
ér shì yīn wèi nǐ shuō huǎng
你们有没有那种考试考不好
nǐ men yǒu méi yǒu nà zhǒng kǎo shì kǎo bù hǎo
然后改分数
rán hòu gǎi fēn shù
我做过
wǒ zuò guò
别人考90
bié rén kǎo 90
然后改成99
rán hòu gǎi chéng 99
好傻
hǎo shǎ
我没有做过这样的事情
wǒ méi yǒu zuò guò zhè yàng de shì qing
没有
méi yǒu
只有我好傻
zhǐ yǒu wǒ hǎo shǎ
但是我有跟Sasa一样的经历
dàn shì wǒ yǒu gēn Sasa yí yàng de jīng lì
就是我也跟Sasa一样
jiù shì wǒ yě gēn Sasa yí yàng
没有
méi yǒu
很少就是没有考好过
hěn shǎo jiù shì méi yǒu kǎo hǎo guò
小学的时候一般是第一名
xiǎo xué de shí hou yì bān shì dì yī míng
第二名第三名
dì èr míng dì sān míng
但是有一次我考了第四名
dàn shì yǒu yí cì wǒ kǎo le dì sì míng
我很害怕
wǒ hěn hài pà
回家以后我跟我爸说我考了第二名
huí jiā yǐ hòu wǒ gēn wǒ bà shuō wǒ kǎo le dì èr míng
但是过了一段时间
dàn shì guò le yí duàn shí jiān
我爸给我打电话
wǒ bà gěi wǒ dǎ diàn huà
他说范范
tā shuō fàn fàn
你到底考第几名
nǐ dào dǐ kǎo dì jǐ míng
你的姑姑已经告诉我了
nǐ de gū gu yǐ jīng gào su wǒ le
他的好朋友的女儿考了第二名
tā de hǎo péng you de nǚ ér kǎo le dì èr míng
因为他好朋友的女儿和我是同学
yīn wèi tā hǎo péng you de nǚ ér hé wǒ shì tóng xué
他们一起打麻将的时候
tā men yì qǐ dǎ má jiàng de shí hou
然后我姑姑的好朋友说
rán hòu wǒ gū gu de hǎo péng you shuō
我的女儿考第二名
wǒ de nǚ ér kǎo dì èr míng
今年考的不错
jīn nián kǎo de bú cuò
我姑说不对吧
wǒ gū shuō bú duì ba
范范考第二名
fàn fàn kǎo dì èr míng
然后他的朋友说不是不是
rán hòu tā de péng you shuō bú shì bú shì
真的是我的女儿
zhēn de shì wǒ de nǚ ér
你快点回去问问范范
nǐ kuài diǎn huí qù wèn wen fàn fàn
这孩子怎么能说谎呢
zhè hái zi zěn me néng shuō huǎng ne
对
duì
不可以都是第二名吗
bù kě yǐ dōu shì dì èr míng ma
为什么只有一个人
wèi shén me zhǐ yǒu yí gè rén
你说得对
nǐ shuō de duì
对
duì
当时我怎么没有想到
dāng shí wǒ zěn me méi yǒu xiǎng dào
对
duì
他们
tā men
这样说
zhè yàng shuō
对
duì
没有经验
méi yǒu jīng yàn
对没有经验
duì méi yǒu jīng yàn
第一次说谎
dì yī cì shuō huǎng
天呐蔚萱你太聪明了
tiān na wèi xuān nǐ tài cōng míng le
我觉得蔚萱小时候经验比较多
wǒ jué de wèi xuān xiǎo shí hou jīng yàn bǐ jiào duō
她很有可能是不听话的孩子
tā hěn yǒu kě néng shì bù tīng huà de hái zi
是不是
shì bú shì
对
duì
对对对我小时候呢
duì duì duì wǒ xiǎo shí hou ne
我的学习一定不是最好的
wǒ de xué xí yí dìng bú shì zuì hǎo de
也不是最不好的
yě bú shì zuì bù hǎo de
可能是中间比较好的
kě néng shì zhōng jiān bǐ jiào hǎo de
我们一样
wǒ men yí yàng
对我也是
duì wǒ yě shì
所以我跟Luna一样
suǒ yǐ wǒ gēn Luna yí yàng
不是学霸
bú shì xué bà
我们不是学霸
wǒ men bú shì xué bà
不是
bú shì
我绝对不是学霸
wǒ jué duì bú shì xué bà
我从小到大
wǒ cóng xiǎo dào dà
我的老师经常说
wǒ de lǎo shī jīng cháng shuō
蔚萱是一个很聪明的孩子
wèi xuān shì yí gè hěn cōng míng de hái zi
可是她学习不努力
kě shì tā xué xí bù nǔ lì
对所以我做过
duì suǒ yǐ wǒ zuò guò
比如说改那个分数90
bǐ rú shuō gǎi nà ge fēn shù 90
然后我改成99
rán hòu wǒ gǎi chéng 99
还有如果有的时候考得不好
hái yǒu rú guǒ yǒu de shí hou kǎo de bù hǎo
我会学我爸爸的签字
wǒ huì xué wǒ bà ba de qiān zì
然后我在我的
rán hòu wǒ zài wǒ de
在我的考试的纸上那个试卷上签字
zài wǒ de kǎo shì de zhǐ shang nà ge shì juàn shang qiān zì
对
duì
然后你们能猜到
rán hòu nǐ men néng cāi dào
就是被老师发现了
jiù shì bèi lǎo shī fā xiàn le
对
duì
他说叫你爸爸来
tā shuō jiào nǐ bà ba lái
叫你妈妈来
jiào nǐ mā ma lái
然后但是他们没有打我
rán hòu dàn shì tā men méi yǒu dǎ wǒ
他们就是说我知道你这次考得不好
tā men jiù shì shuō wǒ zhī dào nǐ zhè cì kǎo de bù hǎo
但是你可以告诉我
dàn shì nǐ kě yǐ gào su wǒ
我不会打你
wǒ bú huì dǎ nǐ
对
duì
我就从来没有做过这样的事情
wǒ jiù cóng lái méi yǒu zuò guò zhè yàng de shì qing
因为我的爸爸妈妈知道
yīn wèi wǒ de bà ba mā ma zhī dào
我不可能考90
wǒ bù kě néng kǎo 90
我也不可能考99
wǒ yě bù kě néng kǎo 99
对
duì
所以我也从来不会
suǒ yǐ wǒ yě cóng lái bú huì
没关系就这样吧
méi guān xì jiù zhè yàng ba
然后他们也习惯了
rán hòu tā men yě xí guàn le
也不会觉得你考不好是你不听话
yě bú huì jué de nǐ kǎo bù hǎo shì nǐ bù tīng huà
因为你就是考不好
yīn wèi nǐ jiù shì kǎo bù hǎo
是的
shì de
对是的
duì shì de
那你们长大呢
nà nǐ men zhǎng dà ne
长大以后有没有做过不听话的事情
zhǎng dà yǐ hòu yǒu méi yǒu zuò guò bù tīng huà de shì qing
长大以后就比较多了
zhǎng dà yǐ hòu jiù bǐ jiào duō le
我觉得可能
wǒ jué de kě néng
因为我小时候是一个很听话的孩子
yīn wèi wǒ xiǎo shí hou shì yí gè hěn tīng huà de hái zi
从来没有做过
cóng lái méi yǒu zuò guò
爸爸妈妈说的那些不听话的事情
bà ba mā ma shuō de nà xiē bù tīng huà de shì qing
所以我长大以后就会很想
suǒ yǐ wǒ zhǎng dà yǐ hòu jiù huì hěn xiǎng
做不一样的是
zuò bù yí yàng de shì
可能就是从高考开始的
kě néng jiù shì cóng gāo kǎo kāi shǐ de
但是高考我不是故意的
dàn shì gāo kǎo wǒ bú shì gù yì de
但是我那个时候也没有考好
dàn shì wǒ nà ge shí hou yě méi yǒu kǎo hǎo
和我平时的成绩差很多
hé wǒ píng shí de chéng jì chà hěn duō
但是我心里的想法是
dàn shì wǒ xīn lǐ de xiǎng fǎ shì
太好了我终于没有考得那么好
tài hǎo le wǒ zhōng yú méi yǒu kǎo de nà me hǎo
不用让他们觉得
bú yòng ràng tā men jué de
我只要一考试就会有很好的成绩
wǒ zhǐ yào yì kǎo shì jiù huì yǒu hěn hǎo de chéng jì
所以很多人觉得高考没考好
suǒ yǐ hěn duō rén jué de gāo kǎo méi kǎo hǎo
我可能会很伤心
wǒ kě néng huì hěn shāng xīn
但是我真正的想法是
dàn shì wǒ zhēn zhèng de xiǎng fǎ shì
太好了
tài hǎo le
我终于可以做一个不听话的
wǒ zhōng yú kě yǐ zuò yí gè bù tīng huà de
不是爸爸妈妈想象中的好孩子
bú shì bà ba mā ma xiǎng xiàng zhōng de hǎo hái zi
好勇敢
hǎo yǒng gǎn
对
duì
但是其实也有一点伤心的
dàn shì qí shí yě yǒu yì diǎn shāng xīn de
因为没考好就去不了好的更好的大学
yīn wèi méi kǎo hǎo jiù qù bù liǎo hǎo de gèng hǎo de dà xué
我高考的时候我其实也没有考好
wǒ gāo kǎo de shí hou wǒ qí shí yě méi yǒu kǎo hǎo
对因为我们都没有考好
duì yīn wèi wǒ men dōu méi yǒu kǎo hǎo
我们都没有考好
wǒ men dōu méi yǒu kǎo hǎo
我是因为就是数学不好
wǒ shì yīn wèi jiù shì shù xué bù hǎo
对所以数学考得不好
duì suǒ yǐ shù xué kǎo de bù hǎo
然后就所有的成绩其实不是很好
rán hòu jiù suǒ yǒu de chéng jì qí shí bú shì hěn hǎo
其实我是那个时候我也听话
qí shí wǒ shì nà ge shí hou wǒ yě tīng huà
就是我的父母或者家里人说
jiù shì wǒ de fù mǔ huò zhě jiā lǐ rén shuō
你就学这个专业吧
nǐ jiù xué zhè ge zhuān yè ba
你就去这个学校吧
nǐ jiù qù zhè ge xué xiào ba
因为你的分数没有那么多选择
yīn wèi nǐ de fēn shù méi yǒu nà me duō xuǎn zé
好
hǎo
然后我也不知道我到底想要做什么
rán hòu wǒ yě bù zhī dào wǒ dào dǐ xiǎng yào zuò shén me
没有想过这个问题
méi yǒu xiǎng guò zhè ge wèn tí
然后我就听话
rán hòu wǒ jiù tīng huà
行我去
xíng wǒ qù
对
duì
然后我真正开始不听话的时候
rán hòu wǒ zhēn zhèng kāi shǐ bù tīng huà de shí hou
也是因为后来
yě shì yīn wèi hòu lái
知道了这个专业
zhī dào le zhè ge zhuān yè
知道了这个教中文的专业
zhī dào le zhè ge jiào zhōng wén de zhuān yè
然后知道了
rán hòu zhī dào le
我学这个专业
wǒ xué zhè ge zhuān yè
我可能可以去国外
wǒ kě néng kě yǐ qù guó wài
我可以去看很多不一样的地方
wǒ kě yǐ qù kàn hěn duō bù yí yàng de dì fang
去认识很多不一样的人
qù rèn shi hěn duō bù yí yàng de rén
从那一刻开始
cóng nà yí kè kāi shǐ
我觉得我就开始不听话了
wǒ jué de wǒ jiù kāi shǐ bù tīng huà le
对见到更大的世界
duì jiàn dào gèng dà de shì jiè
然后你有自己的想法
rán hòu nǐ yǒu zì jǐ de xiǎng fǎ
对对对
duì duì duì
这
zhè
然后开始不听话
rán hòu kāi shǐ bù tīng huà
就没有听话
jiù méi yǒu tīng huà
真的长大了
zhēn de zhǎng dà le
对对对
duì duì duì
但是我其实跟Luna差不多
dàn shì wǒ qí shí gēn Luna chà bù duō
就是我也长大以后
jiù shì wǒ yě zhǎng dà yǐ hòu
然后都是自己决定所有的事情
rán hòu dōu shì zì jǐ jué dìng suǒ yǒu de shì qing
但是我的父母不会觉得我不听话
dàn shì wǒ de fù mǔ bú huì jué de wǒ bù tīng huà
就是他们不管我了
jiù shì tā men bù guǎn wǒ le
他们觉得
tā men jué de
范范你长大了
fàn fàn nǐ zhǎng dà le
那你做的决定你自己负责就可以
nà nǐ zuò de jué dìng nǐ zì jǐ fù zé jiù kě yǐ
对然后我们也尊重你
duì rán hòu wǒ men yě zūn zhòng nǐ
而且后来我发现家里的所有的事情
ér qiě hòu lái wǒ fā xiàn jiā lǐ de suǒ yǒu de shì qing
他们也都会问我的意见
tā men yě dōu huì wèn wǒ de yì jiàn
他们会问
tā men huì wèn
范范你觉得我们这样做行不行
fàn fàn nǐ jué de wǒ men zhè yàng zuò xíng bù xíng
对我会觉得
duì wǒ huì jué de
怎么慢慢的
zěn me màn màn de
我家所有的事情都是我来做决定了
wǒ jiā suǒ yǒu de shì qing dōu shì wǒ lái zuò jué dìng le
就是父母开始听我的话
jiù shì fù mǔ kāi shǐ tīng wǒ de huà
他们都听你的话
tā men dōu tīng nǐ de huà
对对
duì duì
对
duì
他们开始都听我的话
tā men kāi shǐ dōu tīng wǒ de huà
就是我大学的时候
jiù shì wǒ dà xué de shí hou
然后呢我也在我朋友的酒吧唱过歌
rán hòu ne wǒ yě zài wǒ péng you de jiǔ ba chàng guò gē
然后那个时候认识了各种各样的人
rán hòu nà ge shí hou rèn shi le gè zhǒng gè yàng de rén
可能有一些黑社会的
kě néng yǒu yì xiē hēi shè huì de
还有一些很有钱的大哥之类的
hái yǒu yì xiē hěn yǒu qián de dà gē zhī lèi de
对
duì
但是我的父母也不会说
dàn shì wǒ de fù mǔ yě bú huì shuō
范范你不可以去那样的地方去工作
fàn fàn nǐ bù kě yǐ qù nà yàng de dì fang qù gōng zuò
因为他们相信我
yīn wèi tā men xiāng xìn wǒ
知道该怎么做
zhī dào gāi zěn me zuò
知道该做什么
zhī dào gāi zuò shén me
不该做什么
bù gāi zuò shén me
对就是很多女孩子
duì jiù shì hěn duō nǚ hái zi
包括有一些歌手
bāo kuò yǒu yì xiē gē shǒu
可能他们会在酒吧抽烟喝酒
kě néng tā men huì zài jiǔ ba chōu yān hē jiǔ
或者可能这个大哥比较有钱
huò zhě kě néng zhè ge dà gē bǐ jiào yǒu qián
可能
kě néng
觉得这个歌手很漂亮
jué de zhè ge gē shǒu hěn piào liang
或者唱的很好
huò zhě chàng de hěn hǎo
可能说
kě néng shuō
那你今天晚上可不可以跟我走
nà nǐ jīn tiān wǎn shàng kě bù kě yǐ gēn wǒ zǒu
做什么
zuò shén me
对对对
duì duì duì
就是我觉得
jiù shì wǒ jué de
从来没有发生过这样的事情
cóng lái méi yǒu fā shēng guò zhè yàng de shì qing
在我的身上
zài wǒ de shēn shang
我记得有一个比较有钱的老板
wǒ jì de yǒu yí gè bǐ jiào yǒu qián de lǎo bǎn
有一次他给我打电话
yǒu yí cì tā gěi wǒ dǎ diàn huà
他说范范
tā shuō fàn fàn
你今年是不是大学四年级了
nǐ jīn nián shì bú shì dà xué sì nián jí le
我说对
wǒ shuō duì
他说你学什么专业
tā shuō nǐ xué shén me zhuān yè
我说我学就是对外汉语
wǒ shuō wǒ xué jiù shì duì wài hàn yǔ
汉语国际教育
hàn yǔ guó jì jiào yù
他说那你的这个专业
tā shuō nà nǐ de zhè ge zhuān yè
应该适合在我们的省文化厅工作
yīng gāi shì hé zài wǒ men de shěng wén huà tīng gōng zuò
就是一个非常好的一个地方
jiù shì yí gè fēi cháng hǎo de yí gè dì fang
很多人想去这样的地方工作
hěn duō rén xiǎng qù zhè yàng de dì fang gōng zuò
我想为什么他会就是问我
wǒ xiǎng wèi shén me tā huì jiù shì wèn wǒ
想不想去哪工作
xiǎng bù xiǎng qù nǎ gōng zuò
我没有说话
wǒ méi yǒu shuō huà
然后他说
rán hòu tā shuō
你可以想一想
nǐ kě yǐ xiǎng yì xiǎng
如果你想去那工作的话
rú guǒ nǐ xiǎng qù nà gōng zuò de huà
今天晚上几点
jīn tiān wǎn shàng jǐ diǎn
你可以来哪一个酒店找我
nǐ kě yǐ lái nǎ yí gè jiǔ diàn zhǎo wǒ
这是我的房卡给你
zhè shì wǒ de fáng kǎ gěi nǐ
对对对
duì duì duì
对但是我没有去
duì dàn shì wǒ méi yǒu qù
我觉得
wǒ jué de
我喜欢我的专业
wǒ xǐ huan wǒ de zhuān yè
然后我可以靠自己的能力
rán hòu wǒ kě yǐ kào zì jǐ de néng lì
出国工作
chū guó gōng zuò
找到自己喜欢的工作
zhǎo dào zì jǐ xǐ huan de gōng zuò
适合自己的工作
shì hé zì jǐ de gōng zuò
我不需要就是别人帮助我
wǒ bù xū yào jiù shì bié rén bāng zhù wǒ
所以我觉得我父母一直都相信
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ fù mǔ yì zhí dōu xiāng xìn
我自己可以做一个正确的选择
wǒ zì jǐ kě yǐ zuò yí gè zhèng què de xuǎn zé
对
duì
我觉得我跟我跟范范不太一样的地方
wǒ jué de wǒ gēn wǒ gēn fàn fàn bú tài yí yàng de dì fang
是以前可能父母觉得我应该听话
shì yǐ qián kě néng fù mǔ jué de wǒ yīng gāi tīng huà
好
hǎo
但是当我决定
dàn shì dāng wǒ jué dìng
想要考研究生
xiǎng yào kǎo yán jiū shēng
想要换一个专业之后然后我做到了
xiǎng yào huàn yí gè zhuān yè zhī hòu rán hòu wǒ zuò dào le
我成功了以后
wǒ chéng gōng le yǐ hòu
他们开始相信我的决定了
tā men kāi shǐ xiāng xìn wǒ de jué dìng le
对
duì
以前他们会觉得觉得我没长大
yǐ qián tā men huì jué de jué de wǒ méi zhǎng dà
觉得我要听他们的话
jué de wǒ yào tīng tā men de huà
然后但是后来他们也开始
rán hòu dàn shì hòu lái tā men yě kāi shǐ
事情问我的意见开始觉得
shì qing wèn wǒ de yì jiàn kāi shǐ jué de
家里的事情都可以跟我聊一聊
jiā lǐ de shì qing dōu kě yǐ gēn wǒ liáo yì liáo
然后我也会给他们一些我的建议
rán hòu wǒ yě huì gěi tā men yì xiē wǒ de jiàn yì
然后有时候他们会听我的话
rán hòu yǒu shí hou tā men huì tīng wǒ de huà
对就感觉突然变了
duì jiù gǎn jué tū rán biàn le
从那以后开始就变了
cóng nà yǐ hòu kāi shǐ jiù biàn le
是的
shì de
那你们的爸爸妈妈有没有做什么
nà nǐ men de bà ba mā ma yǒu méi yǒu zuò shén me
你们觉得不听话的事情
nǐ men jué de bù tīng huà de shì qing
又是我又有我还有
yòu shì wǒ yòu yǒu wǒ hái yǒu
Luna请说
Luna qǐng shuō
不听话的爸爸妈妈
bù tīng huà de bà ba mā ma
他们太不听话了
tā men tài bù tīng huà le
对对真的
duì duì zhēn de
真的不听话
zhēn de bù tīng huà
因为我的
yīn wèi wǒ de
我上一个视频跟智菲聊的时候说到过
wǒ shàng yí gè shì pín gēn zhì fēi liáo de shí hou shuō dào guò
对
duì
我的父母被骗
wǒ de fù mǔ bèi piàn
他们的钱被骗了
tā men de qián bèi piàn le
被骗了多少钱了呢
bèi piàn le duō shǎo qián le ne
这个我很关心
zhè ge wǒ hěn guān xīn
如果被骗一点钱我就不生气了
rú guǒ bèi piàn yì diǎn qián wǒ jiù bù shēng qì le
但是就是很严重
dàn shì jiù shì hěn yán zhòng
情况很严重
qíng kuàng hěn yán zhòng
就是
jiù shì
甚至是家里的房子都没有了一套
shèn zhì shì jiā lǐ de fáng zi dōu méi yǒu le yí tào
天呐没有了
tiān na méi yǒu le
对所以而且现在他们需要工作
duì suǒ yǐ ér qiě xiàn zài tā men xū yào gōng zuò
他们需要工作去还这个钱
tā men xū yào gōng zuò qù hái zhè ge qián
是的
shì de
所以我就一直说
suǒ yǐ wǒ jiù yì zhí shuō
你们不听我的话
nǐ men bù tīng wǒ de huà
我告诉你们了
wǒ gào su nǐ men le
对吧
duì ba
你们不要这样做然后
nǐ men bú yào zhè yàng zuò rán hòu
没有人听
méi yǒu rén tīng
他们去听坏人的话
tā men qù tīng huài rén de huà
他们去听骗他们钱的人的话
tā men qù tīng piàn tā men qián de rén de huà
是的
shì de
Luna你这么一说我有点担心我妈妈
Luna nǐ zhè me yì shuō wǒ yǒu diǎn dān xīn wǒ mā ma
我妈妈也超级喜欢买东西
wǒ mā ma yě chāo jí xǐ huan mǎi dōng xi
然后我经常说
rán hòu wǒ jīng cháng shuō
我说你确定你需要这么多东西吗
wǒ shuō nǐ què dìng nǐ xū yào zhè me duō dōng xi ma
因为她在
yīn wèi tā zài
比如说一个TikTok的那个博主
bǐ rú shuō yí gè TikTok de nà ge bó zhǔ
就是这个人的直播间里
jiù shì zhè ge rén de zhí bō jiān lǐ
她买好多东西
tā mǎi hǎo duō dōng xi
然后她说这个都是有用的
rán hòu tā shuō zhè ge dōu shì yǒu yòng de
这个对我的皮肤好
zhè ge duì wǒ de pí fū hǎo
这个是什么防晒的
zhè ge shì shén me fáng shài de
就是不让太阳把我晒黑
jiù shì bú ràng tài yáng bǎ wǒ shài hēi
然后那个是什么美白的
rán hòu nà ge shì shén me měi bái de
让我变得更白
ràng wǒ biàn de gèng bái
我总担心
wǒ zǒng dān xīn
我说你确定你买这么多吗
wǒ shuō nǐ què dìng nǐ mǎi zhè me duō ma
你不会被骗吗
nǐ bú huì bèi piàn ma
你说完我有一点担心我妈妈
nǐ shuō wán wǒ yǒu yì diǎn dān xīn wǒ mā ma
但是
dàn shì
蔚萱这个化妆品应该还可以吧
wèi xuān zhè ge huà zhuāng pǐn yīng gāi hái kě yǐ ba
化妆品应该不会说特别贵
huà zhuāng pǐn yīng gāi bú huì shuō tè bié guì
你要用一套房子去买
nǐ yào yòng yí tào fáng zi qù mǎi
很贵就是因为他太相信这个人了
hěn guì jiù shì yīn wèi tā tài xiāng xìn zhè ge rén le
好贵
hǎo guì
那天我女儿她这里被蚊子咬了
nà tiān wǒ nǚ ér tā zhè lǐ bèi wén zi yǎo le
然后我妈妈说
rán hòu wǒ mā ma shuō
我有一个东西非常的好用
wǒ yǒu yí gè dōng xi fēi cháng de hǎo yòng
是一个小瓶子
shì yí gè xiǎo píng zi
里面是油
lǐ miàn shì yóu
这么他说抹一滴非常有用
zhè me tā shuō mǒ yì dī fēi cháng yǒu yòng
你们知道这一瓶多少钱吗
nǐ men zhī dào zhè yì píng duō shǎo qián ma
这么多
zhè me duō
一瓶差不多25毫升
yì píng chà bù duō 25 háo shēng
那很小
nà hěn xiǎo
很少
hěn shǎo
对
duì
真的
zhēn de
差不多
chà bù duō
不对太少了
bú duì tài shǎo le
100多美金
100 duō měi jīn
还少
hái shǎo
太少了
tài shǎo le
2,000人民币吗
2,000 rén mín bì ma
再多一点
zài duō yì diǎn
那么贵
nà me guì
什么东西那么贵
shén me dōng xi nà me guì
太贵了
tài guì le
3,000块钱人民币
3,000 kuài qián rén mín bì
25毫升
25 háo shēng
然后我说你不要再买了
rán hòu wǒ shuō nǐ bú yào zài mǎi le
我觉得真的是
wǒ jué de zhēn de shì
有可能是骗子
yǒu kě néng shì piàn zi
就是骗子
jiù shì piàn zi
我觉得就是骗子
wǒ jué de jiù shì piàn zi
蔚萱太贵了
wèi xuān tài guì le
那什么油啊
nà shén me yóu a
那么贵天呐
nà me guì tiān na
对呀对呀
duì ya duì ya
我说这 3000 块钱你拿去买吃的
wǒ shuō zhè 3000 kuài qián nǐ ná qù mǎi chī de
你买衣服
nǐ mǎi yī fu
我觉得都可以
wǒ jué de dōu kě yǐ
至少我能看到它的价值在这
zhì shǎo wǒ néng kàn dào tā de jià zhí zài zhè
你买一瓶油
nǐ mǎi yì píng yóu
没有用
méi yǒu yòng
主要是太少了
zhǔ yào shì tài shǎo le
那么少那么小的东西
nà me shǎo nà me xiǎo de dōng xi
所以就是我妈妈不听话
suǒ yǐ jiù shì wǒ mā ma bù tīng huà
真的不听话
zhēn de bù tīng huà
对
duì
我觉得现在很多父母都是这样的
wǒ jué de xiàn zài hěn duō fù mǔ dōu shì zhè yàng de
对
duì
就是他们选去相信陌生人
jiù shì tā men xuǎn qù xiāng xìn mò shēng rén
对
duì
但是他们不会相信我们
dàn shì tā men bú huì xiāng xìn wǒ men
对呀而且他们自己手里他们还有钱
duì ya ér qiě tā men zì jǐ shǒu lǐ tā men hái yǒu qián
管不了他们
guǎn bù liǎo tā men
对她不听
duì tā bù tīng
对她真的不听我的
duì tā zhēn de bù tīng wǒ de
她说你太年轻了你不懂
tā shuō nǐ tài nián qīng le nǐ bù dǒng
这个东西非常的好用
zhè ge dōng xi fēi cháng de hǎo yòng
对天呐
duì tiān na
对
duì
他们也这样说
tā men yě zhè yàng shuō
这个事情可以赚钱
zhè ge shì qing kě yǐ zhuàn qián
说还可以
shuō hái kě yǐ
他们就真的很相信
tā men jiù zhēn de hěn xiāng xìn
然后我说没有
rán hòu wǒ shuō méi yǒu
中国有一句话对吧
zhōng guó yǒu yí jù huà duì ba
天上不会掉馅饼
tiān shàng bú huì diào xiàn bǐng
天上不会
tiān shàng bú huì
对没有这样
duì méi yǒu zhè yàng
对
duì
你不工作
nǐ bù gōng zuò
你也不会努力
nǐ yě bú huì nǔ lì
你就可以得到很多钱
nǐ jiù kě yǐ dé dào hěn duō qián
怎么可能呢
zěn me kě néng ne
对呀
duì ya
不可能
bù kě néng
对呀
duì ya
但是我觉得我妈妈不会被骗
dàn shì wǒ jué de wǒ mā ma bú huì bèi piàn
因为我妈非常抠
yīn wèi wǒ mā fēi cháng kōu
就是她不舍得给任何人花钱
jiù shì tā bù shě de gěi rèn hé rén huā qián
就是如果你想骗她的钱是不可能的
jiù shì rú guǒ nǐ xiǎng piàn tā de qián shì bù kě néng de
对就是
duì jiù shì
比如说她刚开始连微信都不
bǐ rú shuō tā gāng kāi shǐ lián wēi xìn dōu bù
就是扫码付钱
jiù shì sǎo mǎ fù qián
用微信付钱她都很害怕
yòng wēi xìn fù qián tā dōu hěn hài pà
然后我因为
rán hòu wǒ yīn wèi
她以前就是不会用微信付钱
tā yǐ qián jiù shì bú huì yòng wēi xìn fù qián
平时都是我爸付钱
píng shí dōu shì wǒ bà fù qián
然后我爸去世以后呢
rán hòu wǒ bà qù shì yǐ hòu ne
我说你现在要学习自己用手机
wǒ shuō nǐ xiàn zài yào xué xí zì jǐ yòng shǒu jī
然后用微信这些东西来付钱
rán hòu yòng wēi xìn zhè xiē dōng xi lái fù qián
你要学会用导航
nǐ yào xué huì yòng dǎo háng
但是她也不愿意学习
dàn shì tā yě bú yuàn yì xué xí
她也是不听话
tā yě shì bù tīng huà
我记得有一次我想跟她就是练习一下
wǒ jì de yǒu yí cì wǒ xiǎng gēn tā jiù shì liàn xí yí xià
我想教她怎么用微信付钱
wǒ xiǎng jiào tā zěn me yòng wēi xìn fù qián
我们一起去菜市场买菜
wǒ men yì qǐ qù cài shì chǎng mǎi cài
这个小白菜啊
zhè ge xiǎo bái cài a
这个小青菜
zhè ge xiǎo qīng cài
我觉得两块钱
wǒ jué de liǎng kuài qián
我说两块钱
wǒ shuō liǎng kuài qián
你试一试
nǐ shì yí shì
你可以扫一下这个码
nǐ kě yǐ sǎo yí xià zhè ge mǎ
然后你付两块钱
rán hòu nǐ fù liǎng kuài qián
没关系的这个两块钱也不多
méi guān xì de zhè ge liǎng kuài qián yě bù duō
你就是错了也没有关系
nǐ jiù shì cuò le yě méi yǒu guān xì
她
tā
不不不
bù bù bù
范范我不要
fàn fàn wǒ bú yào
我不要付
wǒ bú yào fù
两块钱如果我按的是20怎么办
liǎng kuài qián rú guǒ wǒ àn de shì 20 zěn me bàn
可能我按了这个200块钱
kě néng wǒ àn le zhè ge 200 kuài qián
然后我就错了
rán hòu wǒ jiù cuò le
我就没有了这200块钱
wǒ jiù méi yǒu le zhè 200 kuài qián
天呐所以你们可以想象我妈妈
tiān na suǒ yǐ nǐ men kě yǐ xiǎng xiàng wǒ mā ma
我觉得她不会被骗的
wǒ jué de tā bú huì bèi piàn de
我觉得这辈子她最重要的就是我的钱
wǒ jué de zhè bèi zi tā zuì zhòng yào de jiù shì wǒ de qián
我要抱住我的钱
wǒ yào bào zhù wǒ de qián
你们都不要拿走我的钱
nǐ men dōu bú yào ná zǒu wǒ de qián
对
duì
所以我觉得我妈不听话的地方是
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ mā bù tīng huà de dì fang shì
她不愿意学习
tā bú yuàn yì xué xí
不愿意进步
bú yuàn yì jìn bù
我一直告诉她你要学习呀
wǒ yì zhí gào su tā nǐ yào xué xí ya
你要不断的学习
nǐ yào bú duàn de xué xí
现在一些手机
xiàn zài yì xiē shǒu jī
电脑这些东西
diàn nǎo zhè xiē dōng xi
然后呢你可以做
rán hòu ne nǐ kě yǐ zuò
更赚钱的工作
gèng zhuàn qián de gōng zuò
她说她很害怕
tā shuō tā hěn hài pà
就是她不愿意去尝试这些东西
jiù shì tā bú yuàn yì qù cháng shì zhè xiē dōng xi
我觉得范范是好事情
wǒ jué de fàn fàn shì hǎo shì qing
对
duì
这是我的经验
zhè shì wǒ de jīng yàn
我的经验就是因为
wǒ de jīng yàn jiù shì yīn wèi
可能他们如果说
kě néng tā men rú guǒ shuō
学到了一些不好的事情
xué dào le yì xiē bù hǎo de shì qing
对他们可能会受到不好的影响
duì tā men kě néng huì shòu dào bù hǎo de yǐng xiǎng
然后他们可能又没有这个能力
rán hòu tā men kě néng yòu méi yǒu zhè ge néng lì
去看清楚这个人是怎么样的
qù kàn qīng chu zhè ge rén shì zěn me yàng de
或者这个事情好不好
huò zhě zhè ge shì qing hǎo bù hǎo
他们就很有可能会出现
tā men jiù hěn yǒu kě néng huì chū xiàn
我的爸爸妈妈的这种情况
wǒ de bà ba mā ma de zhè zhǒng qíng kuàng
是的
shì de
我很好奇Sasa的爸爸妈妈是什么样呢
wǒ hěn hào qí Sasa de bà ba mā ma shì shén me yàng ne
Luna的爸爸妈妈是已经被骗了
Luna de bà ba mā ma shì yǐ jīng bèi piàn le
我妈妈是可能被骗
wǒ mā ma shì kě néng bèi piàn
然后范范的妈妈是永远不会被骗
rán hòu fàn fàn de mā ma shì yǒng yuǎn bú huì bèi piàn
Sasa的爸爸妈妈呢
Sasa de bà ba mā ma ne
我妈妈也是很喜欢买东西的人
wǒ mā ma yě shì hěn xǐ huan mǎi dōng xi de rén
她也有可能被骗
tā yě yǒu kě néng bèi piàn
因为她以前参加过一个
yīn wèi tā yǐ qián cān jiā guò yí gè
有点像你存钱进去
yǒu diǎn xiàng nǐ cún qián jìn qù
它的钱会变多
tā de qián huì biàn duō
然后你可以再取出来
rán hòu nǐ kě yǐ zài qǔ chū lái
这样的一个APP
zhè yàng de yí gè APP
我跟她说
wǒ gēn tā shuō
不是
bú shì
就是一个人他做的
jiù shì yí gè rén tā zuò de
然后你的钱可以在他这里买东西
rán hòu nǐ de qián kě yǐ zài tā zhè lǐ mǎi dōng xi
因为
yīn wèi
我妈妈的姑姑在做这件事情
wǒ mā ma de gū gu zài zuò zhè jiàn shì qing
和她说特别赚钱
hé tā shuō tè bié zhuàn qián
而且在她那里买东西很便宜
ér qiě zài tā nà lǐ mǎi dōng xi hěn pián yi
所以我的妈妈也存钱进去
suǒ yǐ wǒ de mā ma yě cún qián jìn qù
但是我是一个知道这件事不安全
dàn shì wǒ shì yí gè zhī dào zhè jiàn shì bù ān quán
我会一直和她说
wǒ huì yì zhí hé tā shuō
每一次我给她打电话都说
měi yí cì wǒ gěi tā dǎ diàn huà dōu shuō
你把钱取出来了没有
nǐ bǎ qián qǔ chū lái le méi yǒu
你不可以再存钱
nǐ bù kě yǐ zài cún qián
后面她被我说得很烦
hòu miàn tā bèi wǒ shuō de hěn fán
就把钱取出来了
jiù bǎ qián qǔ chū lái le
还好她取出来了
hái hǎo tā qǔ chū lái le
因为她取出来没多长时间
yīn wèi tā qǔ chū lái méi duō cháng shí jiān
她的姑姑就被骗了
tā de gū gu jiù bèi piàn le
他们的钱全部都没有了
tā men de qián quán bù dōu méi yǒu le
所以她现在是不会再相信这样的事情
suǒ yǐ tā xiàn zài shì bú huì zài xiāng xìn zhè yàng de shì qing
比较安全
bǐ jiào ān quán
所以Sasa
suǒ yǐ Sasa
你妈妈是很听话的妈妈
nǐ mā ma shì hěn tīng huà de mā ma
可能也不算听话
kě néng yě bú suàn tīng huà
但是我是一个
dàn shì wǒ shì yí gè
就是他们小时候喜欢这样来影响我
jiù shì tā men xiǎo shí hou xǐ huan zhè yàng lái yǐng xiǎng wǒ
就是一直说你要这样做
jiù shì yì zhí shuō nǐ yào zhè yàng zuò
你要这样做
nǐ yào zhè yàng zuò
我也变成了一样的人
wǒ yě biàn chéng le yí yàng de rén
我很喜欢告诉他们
wǒ hěn xǐ huan gào su tā men
你们这样做是不对的
nǐ men zhè yàng zuò shì bú duì de
你们应该这样做
nǐ men yīng gāi zhè yàng zuò
所以他们有的时候觉得我说的有道理
suǒ yǐ tā men yǒu de shí hou jué de wǒ shuō de yǒu dào lǐ
就会听话
jiù huì tīng huà
很听话了范范
hěn tīng huà le fàn fàn
我也这样
wǒ yě zhè yàng
我每次给他们打电话
wǒ měi cì gěi tā men dǎ diàn huà
我就说你们不要
wǒ jiù shuō nǐ men bú yào
他们还是
tā men hái shì
他们说好好好
tā men shuō hǎo hǎo hǎo
但是他们让我觉得他们听话了
dàn shì tā men ràng wǒ jué de tā men tīng huà le
但是他们还是会做这样的事情
dàn shì tā men hái shì huì zuò zhè yàng de shì qing
他们不告诉你
tā men bú gào su nǐ
不告诉我
bú gào su wǒ
就已经不告诉我了
yǐ jīng bú gào su wǒ le
所以我也没有办法
suǒ yǐ wǒ yě méi yǒu bàn fǎ
那是
nà shì
就是如果说我让我妈去医院检查身体
jiù shì rú guǒ shuō wǒ ràng wǒ mā qù yī yuàn jiǎn chá shēn tǐ
可能她也会告诉我
kě néng tā yě huì gào su wǒ
范范我检查了
fàn fàn wǒ jiǎn chá le
我说
wǒ shuō
那你现在把医生给你写的这个东西
nà nǐ xiàn zài bǎ yī shēng gěi nǐ xiě de zhè ge dōng xi
发给我我看一下
fā gěi wǒ wǒ kàn yí xià
然后她就笑了
rán hòu tā jiù xiào le
因为她没有
yīn wèi tā méi yǒu
她没有去
tā méi yǒu qù
我说你明天必须要去
wǒ shuō nǐ míng tiān bì xū yào qù
然后我要跟医生打电话
rán hòu wǒ yào gēn yī shēng dǎ diàn huà
你去的时候我要跟他说话
nǐ qù de shí hou wǒ yào gēn tā shuō huà
对
duì
所以她必须要听我的话
suǒ yǐ tā bì xū yào tīng wǒ de huà
这样的事情她不可以骗我
zhè yàng de shì qing tā bù kě yǐ piàn wǒ
我不允许她骗我
wǒ bù yǔn xǔ tā piàn wǒ
说到这个
shuō dào zhè ge
我想到其实我更担心的不是他们被骗
wǒ xiǎng dào qí shí wǒ gèng dān xīn de bú shì tā men bèi piàn
而是我爸爸
ér shì wǒ bà ba
他在身体上健康上
tā zài shēn tǐ shang jiàn kāng shang
会做一些很不听话的事情
huì zuò yì xiē hěn bù tīng huà de shì qing
对就是他有一些病
duì jiù shì tā yǒu yì xiē bìng
是不可以吃很多肉
shì bù kě yǐ chī hěn duō ròu
或者吃很多很多东西的
huò zhě chī hěn duō hěn duō dōng xi de
但是他是一个很爱吃的人
dàn shì tā shì yí gè hěn ài chī de rén
我觉得他人生最大的爱好就是吃
wǒ jué de tā rén shēng zuì dà de ài hào jiù shì chī
跟我一样
gēn wǒ yí yàng
所以对
suǒ yǐ duì
其实我也是
qí shí wǒ yě shì
所以不管我们怎么跟他说
suǒ yǐ bù guǎn wǒ men zěn me gēn tā shuō
少吃一点
shǎo chī yì diǎn
要吃健康一点
yào chī jiàn kāng yì diǎn
他都不听
tā dōu bù tīng
最好笑的是上个月他又去医院检查
zuì hǎo xiào de shì shàng gè yuè tā yòu qù yī yuàn jiǎn chá
那个医生就说
nà ge yī shēng jiù shuō
你现在吃得太多了
nǐ xiàn zài chī de tài duō le
你要把你的饭减少一半
nǐ yào bǎ nǐ de fàn jiǎn shǎo yí bàn
我爸爸从医院出来
wǒ bà ba cóng yī yuàn chū lái
特别生气的和我妈妈说
tè bié shēng qì de hé wǒ mā ma shuō
以后再也不看这个医生了
yǐ hòu zài yě bú kàn zhè ge yī shēng le
不好
bù hǎo
他不让我吃饭
tā bú ràng wǒ chī fàn
太好笑了
tài hǎo xiào le
所以你爸爸不听医生的话
suǒ yǐ nǐ bà ba bù tīng yī shēng de huà
对我很担心他的身体
duì wǒ hěn dān xīn tā de shēn tǐ
你们爸爸妈妈有没有那个情况
nǐ men bà ba mā ma yǒu méi yǒu nà ge qíng kuàng
就是比如说医生说这个药你吃4片
jiù shì bǐ rú shuō yī shēng shuō zhè ge yào nǐ chī 4 piàn
然后呢他们觉得可能没有用
rán hòu ne tā men jué de kě néng méi yǒu yòng
然后他们就少吃
rán hòu tā men jiù shǎo chī
或者他们自己觉得不够
huò zhě tā men zì jǐ jué de bú gòu
然后就多吃
rán hòu jiù duō chī
有没有这种情况
yǒu méi yǒu zhè zhǒng qíng kuàng
有有有
yǒu yǒu yǒu
我想起来我姥爷就是
wǒ xiǎng qǐ lái wǒ lǎo ye jiù shì
医生跟他说这个药你吃四片
yī shēng gēn tā shuō zhè ge yào nǐ chī sì piàn
然后呢他吃了以后
rán hòu ne tā chī le yǐ hòu
他觉得没有什么变化
tā jué de méi yǒu shén me biàn huà
我再多吃一点吧
wǒ zài duō chī yì diǎn ba
然后他就多吃了
rán hòu tā jiù duō chī le
结果他就晕倒了
jié guǒ tā jiù yūn dǎo le
吓死我妈妈了
xià sǐ wǒ mā ma le
对呀就是吃太多了
duì ya jiù shì chī tài duō le
中毒了
zhòng dú le
对
duì
然后我就赶紧把他送到医院去洗胃
rán hòu wǒ jiù gǎn jǐn bǎ tā sòng dào yī yuàn qù xǐ wèi
天呐
tiān na
对就是不听医生的话
duì jiù shì bù tīng yī shēng de huà
我的我的爸爸
wǒ de wǒ de bà ba
是少吃
shì shǎo chī
或者不吃
huò zhě bù chī
为什么要省钱吗
wèi shén me yào shěng qián ma
就是药对吧
jiù shì yào duì ba
他觉得
tā jué de
药吃太多了不好
yào chī tài duō le bù hǎo
然后他觉得如果
rán hòu tā jué de rú guǒ
如果他没有这个
rú guǒ tā méi yǒu zhè ge
他不咳嗽了
tā bù ké sou le
或者他舒服了
huò zhě tā shū fu le
他觉得舒服了
tā jué de shū fu le
然后他就不吃了
rán hòu tā jiù bù chī le
那我也是这样的
nà wǒ yě shì zhè yàng de
自己给自己看病
zì jǐ gěi zì jǐ kàn bìng
对对对
duì duì duì
然后我如果哪里不舒服
rán hòu wǒ rú guǒ nǎ lǐ bù shū fu
我就查一下小红书
wǒ jiù chá yí xià xiǎo hóng shū
我很快可以给自己确诊
wǒ hěn kuài kě yǐ gěi zì jǐ què zhěn
确诊就是我已经知道
què zhěn jiù shì wǒ yǐ jīng zhī dào
确定知道我自己是什么病
què dìng zhī dào wǒ zì jǐ shì shén me bìng
我不需要去看医生
wǒ bù xū yào qù kàn yī shēng
小红书可以做所有的事情
xiǎo hóng shū kě yǐ zuò suǒ yǒu de shì qing
对对对
duì duì duì
是
shì
对
duì
只要不去百度就行
zhǐ yào bú qù bǎi dù jiù xíng
如果你去百度
rú guǒ nǐ qù bǎi dù
它会说你要死了
tā huì shuō nǐ yào sǐ le
你要死了
nǐ yào sǐ le
对对对
duì duì duì
你得了这个癌症
nǐ dé le zhè ge ái zhèng
这个病治不了
zhè ge bìng zhì bù liǎo
对
duì
是的
shì de